По условиям задач и их решениям у рецензента имеются следующие 

замечания.

Задача 2.1.

Включена в раздел по условной оптимизации, но относится к безусловной 

оптимизации. В задаче просят найти выпуски, а в решении – находятся цены. Ко 

второму вопросу задачи приводится только ответ без решения или мотивации. 

Задача 2.2.

Проверка NDCQ методически не полна, ограничение типа неравенства 

может не быть активным. Более того, оба ограничения линейны. Это – тот случай, 

когда NDCQ holds. 

Метод проверки условий второго порядка, почерпнутый из книги Saimon, 

Blum, теоретически неверен. 

Задача 2.3.

Методически не хорошо называть условиями Куна-Такера не неравенства 

(производные по инструментальным переменным), а преобразованные у учетом 

условий дополняющей нежесткости выражения. Также методически странно, 

«разбивать» ограничения на участки, сам метод «перебирает» все возможности в 

автоматическом режиме.

Задача 2.4.

Опять-таки методически лучше показать студентам, как решается 

полученная система условий первого порядка. В этой, и в ряде других задач, не 

очень удачная «квази-экономика»: проблемы с размерностями выражений.

Задача 2.5.

Пропущено исследование NDCQ. Решение – перебор вариантов - идет не 

«от математики», а от «микры».

Задача 2.6.

Зачем навязывается подход Куна-Такера? Пусть студент сам выбирает 

метод. Не понимаю, что такое «локальный экстремум» в задаче нелинейного 

программирования. Опять нет проверки NDCQ. 

Задача 3.1.

Странно, что нужно найти только экстремальное значение целевой 

функции, а не значения инструментальных переменных, при которых экстремум 

достигается.

Рисунок в решении без дополнительных пояснений (обозначений) может 

быть не понят читателями.

Задача 3.2.

Зачем в решении запись в матричной форме? Двойственную задачу можно 

выписать и без нее. В задаче просят набросать график (пункт 3), в решении этого 

Задача 4.2.

Поскольку в условии приведено формальное уравнение, не понятно, зачем 

«содержательная» постановка. В решении стоит добавить выкладки при 

интегрировании.

Задача 4.3.

В решении следует указать, что получено общее действительное 

решение. Синус арккосинуса требует знака плюс-минус.

Задача 4.4.

С методической точки зрения стоило бы выписать систему для 

неопределенных коэффициентов.

Задача 4.6.

При делении на ноль меняется область существования функций в 

уравнении. Стоил бы это отметить и мотивировать приемлемость деления.

Задача 4.7.

Опять нужно подчеркнуть, что выписано общее действительное решение. 

Зачем ссылка на аналогию с дифференциальными уравнениями? Разностные 

уравнения – составная часть курса.

Задача 4.8.

По решению не ясно, что должны знать студенты про решение систем 

дифференциальных и разностных уравнение с матрицей, не приводимой к 

диагональному виду. Приведение к Жордановой форме – не входит в программу. В 

тексте отсутствует и общая форма решения при таком подходе. В частности, что 

делать при трехкратном корне?

Задача 4.10.

Опять – действительные решения. Принципиально неправильно трактуется 

устойчивость. Не по норме начального условия подбирается норма решения при 

всех t, а любой нормы решения существует норма начального значения. И, если 

уж задавать такой вопрос, то его следует подробно разобрать в решебнике, тем 

более, что аналитически это требует более-менее громоздких выкладок.

Задача 5.3.

Непонятное решение. Почему у игроков одинаковые функции 

распределения? Равномерное распределение не имеет плотности в концах 

отрезка.

Задача 5.5.

Решение не понятно. Почему ожидаемый выигрыш рассчитывается по 

приведенной формуле? Казалось бы, при проигранном аукционе выигрыш равен 

проигрышу ставки. Не ясны и дальнейшие выкладки. Что такое W?

Задача 5.7.

Где в решении неравенство, требуемое третьим вопросом задачи?

Задача 5.8.

В решении не проводится проверки, что найдены все равновесия в чистых 

стратегиях, только утверждения. Нет вывода уравнения. И уж совсем не пояснено, 

при чем туту сговор.

Задача 5.9.

Опять ответы без обоснования. Как решается нелинейная система?

Задача 5.11.

В решениях появляются названия антилоп, которых нет в условии. После 

формализации задача совершенно стандартная. Зачем «экзотика» в решении?

Задача 5.12.

Опять ответ, а не решение.

Задача 5.13.

И опять, нет решения. Что означает «угловое» и «внутреннее» решение в 

игровой задаче?

Большинство замечаний устранимо, если авторы согласятся с ними.