# Математика для экономистов, оптимизация

#### Лекция 1
* однородная функция
* теорема эйлера (док-во в обе стороны)
* если f однородна, то f' однородна


#### Лекция 2
* касательная к линиям уровне на луче имеет один наклон
* пример упрощения FOC для однородной целевой функции 
* формулировка условий с неравенствами

### Лекция 3 

Проверяем все комбинации NDCQ
Решаем перебором FOC
Почему лябда неотрицательны — попытка пояснить. Не очень удачная :)


#### Лекция 4

Good morning!

Active and effective :)

173 kkt + equality (6.4)
name of conditions :)

we write it twice!

soc. 
graphical approach
Weierstrass theorem 
soc for effective Hessian!


convexity-concavity facts
192 (7.2.3)

196 slater's (7.3.3)



#### Лекция 2, 18 января 2016
* Повторение формулировки т Лагранжа в обозначениях Sundaram
* Предупреждение: задачи с неравенствами --- громоздкие
* Пример мини перехода с доказательством от неравенства к равенству
* Формулировка задачи
* Понятие эффективного ограничения
* Пример нахождения Dh_E(x) 
* Формулировка т Куна-Таккера
* Предупрежедение: FOC на min и max разные
* Пример с нахождением NDCQ и FOC

#### Лекция 3 
* Доказательтсво т Куна-Такера по Sundaram ch 6.5
В доказательстве рассказывать цель.
Шаг 1. Лямбды существуют (через Лагранжа)
Шаг 2. Лямбды неотрицательны. Идея шага. Мы посмотрим, как реагирует функция на изменение одного из равенств. Так как мы в максимуме, то должна неположительно. А из взятия производной получается -\lambda. Значит \lambda неотрицательны.
* формула (f(\xi(0)) - f(\xi(\eta))) перепутан знак, должно быть больше либо равно нуля
* Формулировка для неравенств и равенств (не успели)

#### Лекция 4
* смешанные ограничения
* условия второго порядка
- графичиске
- т Вейерштрасса (со спасением Вейерштрасса)
- окаймлённая матрица Гессе
- выпуклость
- условие Слейтера (по Sundaram)


#### Лекция 5
* сокращённая функция Лагранжа для x \geq 0
* задача линейного программирования в каноничной форме
* двойственность
* доказательство идентичности FOC в двойственных задачах
* пример с Робинзоном
* Ferguson, [Linear algebra](https://www.math.ucla.edu/~tom/LP.pdf)






